Доброго времени суток, 25 декабря 2010 года, подкаст выходного дня Радио Ти, типа хай-технический подкаст, и он, как ни грустно это звучит, последний в этом году, в 2010.
Грустно ли вам, коллеги?
А из коллег у нас всего пара.
У нас сегодня три гада и все не прекрасного пола.
Здравствуй, Бобук, здравствуй, Грей.
Сереж, вот скажи, тебе не кажется, что Женя сдал немножко в этом году?
Вот в прошлом году он бы, как сказал, последний выпуск «Радио Ти» поставил бы точку, да, вот так, изящно точку.
Или дольше бы рассказывал.
Конечно.
Про то, что вот последний выпуск, и половина-то не прекрасная.
И еще какая-нибудь.
Это из тех шуток, что уже было.
Конечно, у нас шутки кое-кто любит повторять многократно в этом шоу, но это же не моя функция.
В последнем году выпуски это уж точно как бы полагается.
Полагается.
Хорошо, хорошо, мне кажется, пошло.
Парад прошедших шуток.
Хорошо начало пошло, по-моему, такое дискуссионное начало.
Очень даже, по-моему, в духе.
И темы сегодня тоже вполне себе очень даже в духе.
Я вот так листаю список, и у меня начинают шевелиться волосы.
Особенно вот мне... Ну ладно, давайте по порядку куда-нибудь.
Женя?
Давайте по порядку.
Вообще с темами полнейшее безребие было.
Это вот этот Бобук все говорил.
Если вдруг кто его голос не узнал.
И это одно из... Сколько у Канта было доказательств существования Бога?
Не помните?
Пять.
Ну, может, пять.
Но вот это у нас с Бобуком главное доказательство, что мы разные люди.
Мы одновременно говорим.
Бобук, скажи что-нибудь, пока я говорю.
Раз, два, три, четыре, пять.
Вы видели, нас действительно двое.
Или это очень могучий процессор.
Так вот, с темами была напряженка полнейшая.
Я активно их ищу, и коллеги теоретически должны помогать, хотя они чисто теоретически их ищут.
Это был кидок каменюка в вашу сторону.
Не, ну если мы должны, то мы тебя прощаем.
Они меня простили за все.
Так вот, главная тема в американских интернетах была, на первый взгляд, далекая от, наверное, процентов 80 нашей аудитории.
О том, что некая таинственная FCC, Федеральная комиссия по коммуникациям, то есть по связи, она почти одобрила, ну, начально одобрила некое положение, даже некий практически закон, который называется нейтральной сети.
Ага.
Ну, Бог бог, ты должен сразу спросить, а почему нам это должно быть интересно?
Ну, я догадываюсь, почему нам это должно быть интересно, но у меня другой вопрос.
Скажите, а то, что оно одобрило, это вообще к чему?
На что это влияет?
У меня есть конспирологическая теория.
Мне кажется, это заговор Гугла.
Заговор Гугла.
Только интересно, против кого?
Против Комкаста и AT&T.
Я понял.
То есть, глобальная идея заключается в том, что это заговор Гугла против всех.
Да.
А Гугл, известная империя добра, значит, заговор против кого?
Против зла.
И нам надо радоваться.
Нет, я очень рад.
Я и господин АПЖ еще больше кул, как известно.
Но вообще, к чему ты начал читать это все?
Шесть каких-то принципов, ты зачитай их хоть.
Что ж у меня тут, блин, телефон.
Я делаю даже не в принципах.
Есть глобальное недопонимание, о чем, собственно, речь идет.
А речь идет о важном.
Речь идет о том, что...
Сеть должна быть политкорректна.
С точки зрения защитников вот этой нейтрали, даже не политкорректна, а пользователя корректна.
Суть в том, что провайдеры или те, кто тебя обеспечивает интернет-услуги, не имеют права ограничивать тебя.
по определенным видам трафика, по определенным видам программ, которые ты используешь через сеть.
Ну, по-русски говоря, если вы торрентами качаете чего-то законное, то ни одна скотина не имеет права вам запретить торрент, а потому что им так удобно делать.
И ЦИЛОП не имеет права тебя бить по ночам никогда.
Ну, вообще, это положение само по себе, оно очень даже логичное.
Мы с тобой это как-то уже обсуждали.
Но тебе не кажется это ущемлением прав провайдеров?
Конечно.
Вообще этот закон очень некапиталистический.
И все тут республиканцы вокруг меня, а я к ним тоже...
каким-то боком отношусь, плюются ядовитой слюной в эту сторону.
Они его ненавидят.
Доплевывают?
Нет.
Слюна ядовитая, но коротко летит.
Они говорят, а зачем нам еще одна регуляция?
Это, собственно, государственное регулирование отношений между игроками рынка.
Есть рынок, на котором есть провайдеры, есть контент-провайдеры, есть интернет-провайдеры, есть мы, несчастные пользователи.
И вот приходит государство и говорит, хм,
Любой сайт, говорит государство, заметьте, формулировочка, даже самый маленький, имеет быть право на узнавание такой же, как и большой сайт.
Это вообще чего значит?
Ну как?
Это попытка уравниловки, утверждение, что каждый сайт одинаково хорош.
То есть, если я пишу где-то в поисковике Яндекса, не будем про грустное, про Гугл, в Яндексе, напишу, что там пишут, окна, пластиковые окна, правильно?
Бесплатно скачать.
Да, в результатах поиска у меня должны быть рядом пластиковые окна Васи Пупкина и какой-нибудь там крутой компании, которая их делает, Филлипса какого-нибудь.
И они должны быть просто чуть ли не в одной строке, а иначе, если Филлипс будет первый, это будет ущемление Васи Пупкина.
Не.
Вот по этим граблям уже потоптались и сошли с них.
Считается, по крайней мере, в американских судах Google успешно доказал, что показание на первом месте сайта Филлипса на 135-м пятитысячном Васе Пупкина является выражением его свободы слова.
Тогда, Вася, нормально, да?
Первый главный пункт в этом transparency, в этом neutrality, я правильно оговорился, это прозрачность, transparency.
То есть, ты можешь понять, что главный, самый первый пункт означает, Бобук?
Ты в английских силен.
Очень, да.
Сейчас, подождите.
Сейчас я его зачитаю вслух, потому что я не могу удержаться.
Я должен продемонстрировать свои навыки. Transparency...
Consumers and innovators have a right to know the basic performance characteristics of their Internet access and how their network is being managed.
In English.
From my heart.
Вы думаете, он издевается?
Это также непонятно и переведено на русский язык.
О том, что пользователи и инноваторы...
какие там инноваторы.
Это как у вас модернизация, так здесь инновации.
Имеют право, понимаете, они право имеют, они не тварь дрожащая, знать.
Они имеют право знать.
Собственно, все.
Они имеют право знать базовые характеристики производительности доступа к интернету, их доступа к интернету.
И как их сеть управляется.
Ну, управляется, видимо, провайдерами.
Нет, ну, то есть идея действительно очень простая.
В тарифах этих самых должно быть написано, какой у себя канал на самом деле гарантируется и как лимитируется, не знаю, шейпинг внутри канала.
Те же торренты, например.
Кроме того, ты должен быть явно поставлен в известность на тему того, что у тебя все без лимит, но после 250 гигабайт у тебя канал сужается, например, до 1 мегабита.
Хотя так вообще обещается 50, к примеру.
Плюс это означает, что ты обязан знать, ну, ты должен быть поставлен в известность при продаже, что, например, там вот скайп орежется или что-то еще с ним делается или еще как-то.
Вообще, если ваша интерпретация вот этой вот транспаренции, она правильная, уж бог извини за произношение.
то это хорошее дело, потому что, глядя на контракт, который сейчас у меня есть с Comcast, у них там сказано, у вас супербыстрый интернет.
Это характеристика интернета.
Если копнуть глубже, глубже, глубже, то они скажут, что в некоторых ситуациях скорость вашего интернета может достигать 50 МБС.
В каких ситуациях?
Почему достигать?
Почему она не гарантирована?
Это какой-то открытый вопрос.
Я, честно сказать, уверен, что... Не значит, что у тебя она будет гарантирована, кстати.
Ага, ага.
Я, честно сказать, уверен, что большая часть операторов будет с этим манипулировать, как обычно.
То есть раньше они писали, у тебя просто супербыстрый, а сейчас будут писать 100500 гигабит.
А то, что это, грубо говоря, в пике, и то, что это только, не знаю, в случае, если один клиент на базовой станции висит и так далее...
То есть, скорее всего, все они будут манипулировать этими цифрами точно так же, как сейчас.
Просто сейчас они манипулируют без цифр, а придется с цифрами.
Ну, подумаешь.
Нет, кстати говоря, раз уж ты заговорил про базовые станции, насколько я понял из того, что вот описывается, как раз никакие беспроводные виды интернета в данном случае не подпадают под действие этого акта.
То есть ты, покупая мобильный интернет типа 3G или 4G, ты как раз не подпадаешь под действие этих правил, потому что тебе могут орезать торренты без твоего ведома, потому что там другая инфраструктура.
Могут резать торренты без... А, ну да.
Про торренты у них тут отдельно есть такой пункт.
В данном случае дискриминация твоего... А это означает не только торренты.
Это означает, что, например, ты не можешь, имея в руках смартфон от компании Sprint, ну, то есть от компании Samsung, подключенный к сети Sprint, Жень, в твоем случае...
Тебе не гарантировано, что у тебя скайп заработает.
Безобразие.
Мы будем жаловаться.
Мы будем жаловаться в FCC.
И даже в ООН напишем.
Вторым пунктом после Transparency идет неблокирование.
То есть, свобода контента.
Даже не контента, а трафика.
Они тут туманно говорят, что есть право получать и посылать законный трафик, который не противоречит законам.
А все остальное противоречит, наверное, нельзя посылать.
А то, что можно, запрещено блокировать.
Так, а ничего, что страны везде разные, законы везде разные?
А интернет на всех один.
А FCC вообще не волнует никакие другие страны?
Федеральная ведомство, извините, американское.
Не-не-не, ты не понимаешь.
Еще раз, в разных странах, в смысле, в разных штатах тоже
Типичный вопрос про онлайновое казино.
Понимаешь, да?
Да.
Насколько это законный контент на Иллинойщине или на Нью-Йоркщине?
Это хороший вопрос.
Но, тем не менее, не блокировать, это вот не блокировать.
За неблокирование выступали всякие большие игроки.
Даже не совсем за неблокирование, а за отсутствие дискриминации.
Тут, по-моему, есть пункт про не unreasonable discrimination.
Как unreasonable будет, по-вашему?
Необоснованная дискриминация.
Беспричинная, я бы даже сказал.
Это же обещали.
Раз Google много, трафика жрет.
Значит, надо с пользователей...
брать больше денег за то, что они к Google ходят.
Вот ходишь ты в Google, ага, плати больше.
Даже не в Google, а в YouTube.
А в YouTube это вообще, ну, а YouTube, Google, близнецы-братья.
Про Skype вообще базару нет.
А тут недавно проходила новость, что был пик 20-процентный.
В какой-то день или в какой-то неделе чего-то там Netflix такой открыл у себя, и все туда ломанулись.
Тоже должны пользователи больше платить.
Заметьте, речь идет не о провайдерах, которые, контент-провайдерах, которые так платят, видимо, пропорционально.
тому, чего они тратят, а нас с вами.
Не то смотрим, платим больше.
Да.
Вы в слезах?
А у вас такое бывает, что вот когда ходишь?
У вас бывает такое?
Вот этот закон просто как нужно к Яндексу применить, жестоко и невзирая на лица.
Вот этот закон это какой?
Насчет того, что мы бесплатный трафик где-то представляем на каких-то... За счет того, что вы шейпите трафик за границу.
А, ты вот про что.
Ну, ты понимаешь, что в данном случае речь идет только о провайдерах?
А мы не провайдеры.
Никого не волнует.
А, ничего не знаю.
Это твой провайдер шейпит.
Мы ничего не шейпим.
Мой провайдер вообще не знает, что такая страна Россия есть.
Ничего не знаем.
Где-то у него в России шел Новая Зеландия.
У него у оплинков где-то проблемы.
Это не наши проблемы.
Не ваши проблемы.
Если серьезно, то, конечно, это вообще весь этот манифест, он в первую очередь к провайдерам.
Потому что я, например, могу полное право на своем сервисе делать все, что хочу, вплоть до того, что, например, мальчикам выдавать картинки, оплодить картинки быстрее, чем девочкам.
Как тебе формулировка?
Нет, лучше наоборот.
Лучше девочкам быстрее.
Да, оплодить.
Сразу.
Конечно.
Даунлоудить можно, конечно же, повязанно.
Да.
Это как раз в тему нашей, которую, по-моему, мы не осветили несколько выпусков назад, как автоматически эротику и от порнографии отличать в картинках.
Ну, эротику от порнографии отличить невозможно, ты же понимаешь.
А там были исследования.
Где-то ваш русский институт в какой-то дыре занимается целыми исследованиями по этому поводу.
Я помню эту историю, да, но вообще я тебе хочу сказать, что смысла никакого.
Мы же все понимаем, как отличить ротик от порнографии.
На глаз.
Другого варианта нет.
Есть разные теории по реакции, по впечатлению, по количеству выделяемой слюны.
Много всяких научных методов есть.
У них там много всяких других пунктов, но я не думаю, что стоит на них подробно останавливаться.
Идея, в принципе, понятна.
Я даже не знаю, чего еще про это сказать.
Позиции свои я не могу до конца определить.
То есть, с одной стороны, конечно, хорошо, что теперь урезание торрентов, которые сейчас есть в моем провайдере, будет вне закона.
Это не может не радовать.
С другой стороны, я не люблю, когда государство своими заскорузлыми руками лезет туда, куда до этого не лезло.
Это просто ваше вот это ужасное полицейское государство полезло в интернет.
Зачем?
Хорошо было.
Это нет нейтралити, оно до настоящих моментов, ну, во всяком случае, до недалекого прошлого, было де-факто соглашение между всеми игроками.
То есть так все делали.
А теперь вот все, что все делали, подтвердится законом.
Но если оно и до этого как-то работало.
Не знаю, у меня двойственное... Конечно, хорошо, что Google обижать никто не будет, но с другой стороны, попробуй его обить.
Да, Google обидеть каждый норовит, как известно.
И Google, и Facebook.
Две компании, которые каждый норовит обидеть.
Вот да, вот да.
Ну что, мы нет нейтралити далеко от вас обсудили.
А почему, кстати, ты сказал, это обязательно интересно нашим русским слушателям, россиянам?
Интересно, чем россиянам это интересно, это может быть?
Россиянам это очень интересно, потому что вообще у нас никаких проблем с этим нет.
У нас провайдеры делают вообще все, что захотят.
И некоторые особенно продвинутые провайдеры, вот зацени сейчас, они ставят у себя локальные ретрекеры на локальных сетях, на локальных узлах.
В результате, когда ты качаешь что-нибудь с какой-нибудь торрент-трекера, и внутри твоей сети тоже кто-нибудь это качает, ну ты понял, да?
Скорость получается просто бесчинной.
То есть ты за?
Ты за или против?
Я про Грея вообще даже не спрашиваю, потому что у него мнения по этому поводу нет.
Украина, она как Америка скажет, так Украина и сделает.
Вот это нормально, сейчас был наезд.
Ну, когда-нибудь, наверное, сделает.
Вообще мне, собственно, жаловаться совсем нечем.
Да, я тоже так думаю, что на Украине там все в порядке в этом смысле с интернетом.
У нас в этом смысле все сложнее, поэтому я до сих пор считаю, что частные предприятия должны делать, что захотят.
Государство туда вмешиваться не должно.
Попытки ФСИ туда влезть кажутся мне какими-то попытками насадить свои правила, свои законы, особенно от людей, которые чаще всего не очень в этом понимают.
Согласились.
Все согласились на этом.
Наше мнение, дорогие слушатели, известно тем, что может меняться от выпуска к выпуску от 180 до 360 градусов.
Как бы ни дико это звучало.
А что вы скажете по поводу всемирного падения интернета на прошедшей неделе?
Всемирного падения Скайпа, да.
Скайп это разве не интернет?
Скайп, Одноклассники и какой еще третий?
И ВКонтакте это интернет и есть.
В общем, была очень интересная штука.
Особенно наблюдать потом, как оно медленно-медленно ложится, а потом пытается медленно-медленно подняться.
Ну, а как вам... Это же сплошная, как это называют, бугагашечка, да?
Скайп, который гордо кричал «Мы продвинутые, мы первые P2P, мы такие, у нас центральных серверов не было и быть не может, и вообще мы распределенная система».
И как эта распределенная система легла просто как централизованная, просто раз и легла, и лежала долго.
Я, кстати говоря, не понял, чем она лежала.
Там что было?
Какое-то большое обновление софта?
Потому что все работало, работало, а потом вдруг все начало ломаться.
Бобок, у тебя есть теория?
У меня внятной теории нет, но я подозреваю, что сломали... Объяснение насчет поломанных суперноутов, оно очень правдоподобное.
Я суперноут.
Сто процентов.
Правильно?
У меня порты туда-сюда открыты.
Я понимаю, что я должен быть суперноутом.
Не-не-не, суперноут это другой, ты просто нод Ты просто узел Ну я крутой узел А что, суперноуты это не обычные люди?
Ну, чаще всего суперноуты это отдельные такие, грубо говоря, вершинка каскада Такой очень большой сервер, через который, по сути, проходит много-много коннекшенов Ага, и суперноуты владеют кто?
Кто владеет?
Но это пользователи.
Почему пользователи?
Нет, суперноды, конечно, это штатные сервера компании Skype.
Их там было смешное количество суммарно, то есть очень-очень маленькое.
Когда я последний раз про это слышал, говорили о том, что их всего 30 штук.
И, судя по всему, этих 30 штук банально не хватило.
Говорят, что последние изменения в Skype в последнем клиенте привели к тому, что суперноды начали падать.
Конец цитаты.
Вообще мне с точки зрения протокола не очень понятно.
Вот давай немножко повысим градус гиковости.
Система P2P и суперноды нужны, насколько я понимаю, не для регистрации и для дискавери этих сервисов, а для обеспечения работы тех, кто не может работать напрямую.
Я правильно эту идею трактую?
Для обеспечения... Да, правильно трактуешь.
На самом деле, там вообще вся схема, она такая древовидная, знаешь.
И в большинстве случаев, если пользователь видит другого пользователя напрямую любым из тысячи способов, которые умеет это делать Skype, то они соединяются напрямую.
Но тут есть одно но.
Ты же понимаешь, что есть такие важные вещи, как состояние онлайн-офлайн.
как ростер твой, в смысле список твоих контактов и так далее.
Они на самом деле все где-то хранятся.
И по сути суперноды, грубо говоря, супернодой может выступать и обычный скайперский клиент.
Понятно, да?
Но скайповский клиент чужой может для тебя выполнить только функцию проброса соединения между двумя обычными клиентами.
А получить ростер, в смысле список контактов, получить авторизацию, то есть подтвердить, что ты действительно именно этот пользователь скайпа...
Что там еще было?
Найти другого человека через скайп и так далее.
Все это практически невозможно.
И по сути, что произошло?
Упали сервера, которые отвечали за авторизацию.
Поэтому какое-то время скайп еще работал, как ты понимаешь.
А потом как бы все.
Ну, мне кажется, скайп — это урок.
Бэкапы заводить надо.
И не обновлять программное обеспечение на всех сразу.
Не первый, кстати, говорю.
Если помните, было некоторое время, года три назад, кажется, или четыре, примерно похожая ситуация.
Вот так вот скайп лежал, настолько, что слушатели ломились и спрашивали, как же вы будете чат, не чат, как вы будете радио записывать?
Тогда скайпов еще не было.
Так настолько распространенного скайпа еще тогда не было.
Не-не-не, он уже тоже был.
Если сейчас в онлайне в среднем порядка 20 миллионов, циферка показывается, то тогда, по-моему, было в районе 8.
Но тоже было интересно там.
Но, кстати говоря, тогда гораздо более оперативно народ отвечал.
Не помню, в чем была тогда суть проблемы, но тоже достаточно массовая.
Ну, короче, радость в том, что скайп... Я связывал со скайпами и объяснял, что у нас шоу должно быть в субботу.
И лично просил поднять.
Мне их главный, вот этот, который выступал, сказал, обязательно поднимем, не волнуйтесь, все будет в порядке, поэтому не ищите альтернатив.
В принципе, альтернативы-то есть.
Мы могли бы найти, ну, не 10, но 5 других способов, как записать радио тебе скайпа, я думаю.
Два, два я уже знаю.
Так, первый какой?
iChat.
iChat, ты помнишь, да, что у нас с ним были проблемы, когда на троих?
У нас были проблемы с записью, но мы уже давно не записываем прямо из него.
Помнишь, мы записывали через то, что плохо записывало.
Звук-то ходил нормально.
А во-вторых, вот этот можно поднять, который Google купил недавно.
А что Google недавно купил?
Гизмо?
Гизмо, да.
Гизмо можно было бы поднять.
Ну, можно было бы.
Только решили бы мы таким образом проблему, я не уверен.
Ну, и в самом крайнем случае можно было бы поднять телефон и коннект.
Позвонил бы я Бобуку, устроил бы конференцию по айфончику и с Греем, и все это дело вывел бы на микшер.
Слушайте, совершенно реальный способ так сделать.
Да зачем же на микшер?
Надо было бы выйти на колонки, а с колонок было бы как в настоящем радио.
На настоящем радио нам сказали, они уже научились заводить прямо на пультик.
Но мы же не такое уже настоящее радио.
Мы не такое, мы совсем другое.
Слушайте, а как вам новость, господа?
Вот особенно меня интересует мнение Грея по поводу нашей следующей темы.
О том, что компания One Disco, по-русски как-то звучит One и One, или по-китайски, она намерена серьезно усовершенствовать Subversion.
Можно я не буду ставить Subversion?
Он у тебя уже стоит.
Обязан стоять.
Он у всех стоит.
Ну, вот мне эклипса хватило.
Нет, понимаешь, если ты сейчас терминальчик откроешь и напишешь там SVN, то окажется, что он у тебя уже установлен.
Представляешь?
Это ужасно.
Ну-ка.
Терминальчик как будто чувствует и открывается подозрительно медленно.
А откуда ты знал, Боб?
Так.
Но у него макось.
А там по умолчанию он стоит, что ли?
Предлагает мне сделать SVN help.
Представляешь, сволочь, он есть.
Он понял, что ты полнейший чайник.
Тебе кроме хелпа показывать нечего.
Вандиска.
Это те, которые кто?
Владеют?
Разрабатывают?
Главное, короче, по Subversion.
Это люди, которые платят, ой, я не помню, шести, что ли, разработчикам за разработку Subversion.
Речь идет о том, что в версии 1.7, следующая, мажорная.
Как мажорная?
Главная, крутая, центровая версия.
1.7, которая в 2011 году должна включить в себя нечто такое, что просто гид по-всякому опустит.
Я так понимаю, они на гид наметились, потому что против кого им еще выступать?
Против Меркурия, потому что гид им уже не съесть все поздно.
Ну, Меркурия – это все-таки нишевый продукт.
А, собственно, знамя всего этого, всех врагов СВН – это как раз гид.
Ты знаешь, Меркуриал раньше появился даже, ты что?
Да.
Меркуриал и Монотон были первыми такими.
Ну, вот Арч, Меркуриал и Монотон, правильно говорить так.
Ну, давайте, чтобы никому обидно не было, они нацелились на Меркуриал, Базар, Гид, Монотон, Биткипер.
Ну, что еще они могли нацелиться?
Пифорс.
А, вот, кстати, это точно, я же коммерчески забыл, Биткипер и Пифорс, да.
Да.
Нет, я думаю, что на самом деле им все гораздо проще.
Ребятам из Вандиска нужно было торжественно объявить, что с версии 1.7 в дистрибутив из Subversion включается гид.
И все, все хорошо будет.
Нет, они не говорят.
Они прямо не говорят, что у них станет система, как у больших.
Они утверждают, что модель централизованная останется.
Собственно, они этим гордятся.
Модель у нас только централизованная осталась, весь мир уже ушел в другую сторону.
Но при этом в централизованной модели они наконец-то сделают мерджи, которыми можно пользоваться.
Слияние веток.
Хотя, честно говоря, и в 1.6 мерджами уже можно пользоваться.
Не знаю, пробовал ты или нет, но бранчевание там наконец-то довели до ума.
Ты знаешь, я попробовал один с шестым смерджить, ну, давай прямо скажем, две ветки линуксового ядра.
Ну, там разница была в шесть, что ли, дней, поэтому, в принципе, разница не такая большая.
Речь как раз шла о тестировании производительности.
Где-то примерно на третий час работы мы прекратили эти пытки по решению конфликтов.
Ну да, мы прекратили эти пытки и решили, что ну его нахрен, понимаешь?
Невозможно так жить.
Ну, я не знаю, а ты пытался мерджить на версиях и брончевать, которые до 1.6 были?
Ну, там еще хуже было.
Ну, там надо было университетское образование иметь для того, чтобы понять хотя бы, как команду написать.
Но есть такое не очень приличное выражение handjob, знаешь, называется?
В данном случае это просто была нормальная ручная работа.
То есть до 1.6 это совершение, по сути, мерзло руками.
Еще они гордо заявляют о том, что у них появится механизм отслеживания переименований файлов в репозитории.
Вот за это их давно, на моей памяти уже лет, наверное, 5 ругают.
Вот появится.
По-моему, такой проблемы у нас с вами нет ни в Git'ах, ни в Mercurial'ах.
То есть, наконец-то у них появилась команда git move, да?
Мув у них был, но просто потом, когда ты, если делаешь мув в одной ветке и сливаешь с другой, он не понимал, что это был переименованный файл и исходил с ума от этого.
Отлично.
Да.
То есть, на самом деле, она трекает просто, ну, грубо говоря, появится трекинг истории изменения имени файла.
Еще можно отметить, как сказано в этой статье, появится у них возможность, вот я где-то читал, они ребейс как-то по-своему называют, но вот появится, то есть накладывание изменений из одной ветки сверху изменений другой ветки.
Накладывание изменений.
Ребейс, ребейс.
Я понимаю, да.
Я пытаюсь понять, чем это там можно в СВ не заменить.
Не знаю.
Какую-нибудь командочку введут.
Появится возможность реального удаления данных из репозитории.
Что, на мой взгляд, более чем сомнительная фича.
Ну, нет.
Просто когда ты долго пользуешься репозиторием, он постепенно, как бы это сказать, загаживается.
Ну, вообще проблема брания части репозитория удаленно, по-моему, не существует ни в ГИТе, ни в Меркурили.
То есть в Меркурили я знаю, как она такая, кривовато сделанная, но в ГИТе вроде бы можно взять только одну ветку к себе или нет?
Можно, можно, но смысла бы особого нет.
Какой смысл?
Ну, чтобы не таскать по сети все.
Она же x-дельты только пересылает в этой ситуации.
Там нет такого понятия основной бранч, но, грубо говоря, есть бранч, который пересылается целиком, а от остальных бранчей ты получаешь только x-дельту.
Дифы, короче говоря.
Вообще идея лазить в историю ревизии до появления всяких ребейсов, она была крайне дискриминирована.
Теперь, собственно, можно переписывать историю, но вот настолько лезть в историю вниз и удалять какие-то данные из этого репозитория, например, файл полностью удалить из следов, чтобы его не осталось.
Это если вы вдруг туда чего-то секретное записали.
Слушай, но для Subversion в этом есть смысл.
У них просто добавление каждого нового файла тормозит весь процесс к чертям событий.
У них есть еще один смысл.
Они-то работают централизованно.
То есть, коммит – это все, это сливая воду.
У тебя второго уже шанса чего-то передумать не будете, откатить.
То есть один репозиторий на всех.
Ну, наверное, имеет смысл, хотя меня такая возможность попугивает немножко.
Да, меня тоже.
И я очень давно уже пересел на использование таких распределенных version control системов.
И, в принципе, не понимаю, зачем бы людям сейчас возвращаться обратно на subversion.
В чем прикол?
Я тоже.
Я со всех сторон пытаюсь понять, вот зачем бы мне, хоть в какой-то ситуации сейчас нужна бы такая централизованная система с такими ограничениями, которые есть у SVN, не могу найти.
Не знаю, может ли Грей, у него там SVN стоит, судя по тишине, он им постоянно хелп читает.
Нет, по тишине я наслаждаюсь тем, что вывод команды SWN Help в два раза больше, чем вывод команды MAN Help.
Это первый раз, что я вижу.
Ну вот по выводам, да, это тоже было сравнение.
Ты помнишь, Бубу, какое-то сравнение систем контроля было, где сравнивали размер хелпов?
А, нет, не помню.
По-моему, сравнили у HG Help и у Git Help.
И у Git он был больше, и сказали, ясно, Git сложнее.
Ну, там и команд побольше будет.
Логично, в общем.
Ну вот, а S-Win их всех делает как стоячих.
Ну что, мы обгадили S-Win в предновогоднем нашем выпуске.
Я думаю, достаточно.
Да, я думаю, что они будут утираться до Нового года.
А вот с нашей следующей темой, которая через ведомости пришла, я слыхал краем уха от Бобука в Твиттере о том, что Яндекс почувствовал себя маленьким гуглом и стал покупать направо и налево производителей.
так говоришь, мне такое всегда очень нравится.
Как ты измеряешь маленький Google?
В сантиметрах, в метрах, в километрах?
В долларах.
Вот Google Groupon купил.
Не, не купил.
Ты что, ты забыл?
А чего сделал?
Нет.
Ты знаешь, там очень темная история.
Я вот всем рассказываю.
У меня подозрение такое, что у Google и Groupon вообще общие инвесторы, много общих инвесторов.
И у меня такое подозрение, что Groupon просто решил выйти на IPO и использовал Google как средство увеличить свою стоимость.
Ну, ты понимаешь, да?
Google 6 миллиардов предлагала, а они отказались якобы.
Потому что Google торжественно заявил, что они ничего не предлагали вообще.
Понимаешь?
Может, и предлагали, но не за Groupon и не 6 миллиардов.
Да, и не купить, а продать.
Ну, а Яндекс-то купил на самом деле за какие-то смешные сотни тысяч долларов.
Нет, никаких цифр, естественно, нет.
Любой человек, который занимается финансами, должен понимать, что когда в статье пишется «было заплачено 300-500 тысяч долларов», нужно хорошо понимать, что это две принципиально разные цифры, а значит, вообще этим цифрам особо верить нельзя.
Просто несерьезные люди.
Как можно такие вещи вообще говорить?
Да, купили, собственно говоря, по большому счету просто мы приобрели маленький стартап, который называется WebVisor.
У WebVisor очень прикольные фичи, тебе бы, кстати, Женя, очень понравились.
Там, представляешь, можно, ну, грубо говоря, там записывается лог действий каждого действия пользователя, который приходил на сайт.
И ты можешь прямо вживую открыть свой сайт, нажать кнопочку и посмотреть, как пользователь по твоему сайту ходит.
Очень интересно.
Это как гонолитикс.
Мышка ходит и так далее.
Это такая легкая и достаточно точная замена
айтрекинговым программам, на самом деле.
То есть, в самом деле, куда мышка ходит, можно вот... Да-да-да, там JavaScript пишет очень много всего, это дает, в общем, массу всего лишней информации, в том числе, потому что, ну, ее очень много, поэтому, насколько я помню, у них там раньше существовавшие всякие бесплатные вещи, они там чуть ли не сотни или двумя сотнями пользователей ограничивали твои возможности в бесплатном режиме.
Ну, это очень действительно полезно, потому что то, как себя ведет пользователь, оно очень часто очень сильно отличается от того, что ты там себе думаешь.
Слушайте, это прикольная штука.
Она не сильно нагружает?
То есть, если на радио тебе такое поставить?
Или это не всем можно?
Не всем дают?
Ну,
Прямо сейчас этого делать не надо, просто потому что ты будешь ставить старую версию с сайта WebVisa.ru, а это не очень интересно.
Через пару месяцев я к тебе приду, скажу, давай попробуем новую версию и посмотришь.
Мы там как раз еще оптимизацией по скорости и по нагрузке займемся.
Слушайте, а я хочу выразить в прямом эфире Яндексу глубокое...
Глубокое спасибо.
Не презрение, как вы думали, а спасибо.
О том, что сайт Радио Ти упал на позапрошлой неделе.
Я узнал, знаете, откуда?
От Метрики.
Оно говорит... СМС-кой?
Нет, оно СМС-ки мне не соображает, как слать.
Ну, не тот номер, видимо.
Оно сказало, ваш сайт лежит.
Я пошел, посмотрел.
В самом деле лежит.
Просто молодцы, а потом как поднялся, сказал, ваш сайт поднялся.
Я не помню, где я это включал, но, видимо, где-то включил.
Оно по умолчанию.
А, нет, при регистрации сайта, в самом начале, на первой форме, там есть такая кнопочка, уведомлять или нет.
Ну, и в настройках, естественно, есть.
Ну, я крайне советую, полезнейшая фича.
Подожди, там у нас разве стоит отдельный счетчик метрики, или это срабатывает рекламная сеть?
Это для метрики.
У нас кнопочка стоит какая-то яндексовская.
Какое-то место наше 500-миллионное показывает сверху или снизу.
Значит, и метрика стоит.
В общем, вебвизор действительно очень прикольная технология.
Там очень бодрые ребята работают.
Ребята все вышли к нам на работу.
Все получили какую-то там сумму денег.
Естественно, сумму денег вам никто никогда официально не назовет.
Ну, потому что коммерческая тайна и все такое.
Назови нам неофициально.
Неофициально.
Ну намекни.
Ну хватит нам выпить.
Давай я вот три цифры просчитаю.
Неофициально.
Уйма.
Там в конце три нуля.
Понял.
То есть три нуля всего.
Вы видите, только что Бубук подтвердил.
А дальше там есть еще нули.
Только что Бубук подтвердил, что там сплошные нули.
То есть за бесплатно практически получили.
Женя, дофига.
Понял.
Это даже еще лучше.
Кстати, знаешь, очень прикольно, прости, что я про деньги опять.
Очень прикольно смотреть, как все, кто занимается стартапами, они очень трогательные.
Они все говорят, типа, вот, нашли в ведомостях надпись 300 тысяч долларов.
Че так мало?
У меня тут же возникает вопрос.
Я вчера читал этот эпический тайт в Фейсбуке.
Возникает классический вопрос.
Ребята, если вам мало, что вы не купили дешевле?
Или чуть дороже купили бы?
Не за 300 тысяч, а за 350, если вы уверены, что за 300 купили.
Ну, так они читают большой интернет, и они там видят, что люди продают за миллиарды миллиардов все свои бизнесы.
Ну, да, но и бизнесы покрупнее.
Я тоже подозреваю, там что-то нехорошее.
Атакатор спил?
Да.
Но на самом деле здесь, конечно, тоже, мягко говоря, было не 300 тысяч долларов.
Это все, в общем, вранье и пропаганда, давайте скажем так.
На самом деле цифры другие.
И по большому счету произошла приятная сделка.
Сделка приятная произошла еще и потому, что мы начали активно копать по стартапам, искать что-то адекватное.
Вот и все.
Да.
И у нас... Слушайте, давайте в виде исключения пойдем на поводу... На поводу публики.
Публика...
Выдвинуло две темы.
Сейчас я их еще отсортирую на верхние позиции.
Во-первых, то, что Microsoft полтора миллиона Windows Phone 7 продал уже ритейлерам.
Отгрузил.
И лучшие гаджеты 2010 года по версии интернет-штучек.
Которая из этих тем нас больше волнует?
Ты знаешь, запах Microsoft меня не волнует, например.
А что пахнет?
Ну... А мне вот вопрос такой интересует, практически.
Есть ли у нас среди аудитории хотя бы один живой человек, который владельцем счастливым является телефона одного из этих полутора миллионов с Windows 7 на борту?
Вот если бы он был, и он умел бы говорить, пусть бы пришел и рассказал, насколько он счастлив.
Это по условию, что он живой?
Ну, человек, говоря еще... Может, он не совсем живой уже?
Он должен быть живой и не работать в Майкрософте, простите.
Вот тут важное уточнение.
А там всем так раздают?
Да.
Я не знаю, спорить не буду.
Может, ты знаешь, что айфоны там бросают о пол?
Это да, это мы видели.
Ну, молчат люди, смотри.
Неужели никого?
Никого.
Даже Сван молчит.
Тогда пойдемте.
Тогда пойдемте в лучшие гаджеты.
Что, я тему, честно говоря, не открывал, потому что перечисленные темы, ну, как-то все предсказуемо.
Ну, это на самом деле хит-парад тайма, да, и там достаточно все действительно предсказуемо.
Первое место это iPad.
Ну, кто-нибудь возражает?
Я?
Что это список лучших гаджетов?
У меня есть новый Samsung Galaxy Tab.
Это проплаченное заявление.
Тебе же уже сказали, что ты андроида фокса.
Я читал.
Да, да, я такой.
Я просто хочу сказать, что это же неправильно.
Почему?
Galaxy Tab это такой же...
Типа девайс, как и iPad.
Такой же, только другой хуже.
Ладно, я не могу троллить на эту тему, потому что я пытаюсь с ним жить уже неделю.
И пытаюсь, если еще пару дней, как минимум, буду пытаться, мне нужно быть уверенным, что это хороший девайс.
Не портите мне музыку, так сказать.
А то меня страшнит.
Мне кажется, что поставить iPad на первое место, это мало.
Надо было его на нулевое место поставить, поскольку...
Это вот та самая революция, которая пришла на память поколения, слушающего нас.
И вы можете быть уверены, что второй такой революции вы можете и не застать за время своей жизни.
Сильно сказал?
Сильно сказал.
И когда я читаю блоги различных блогеров, я даже в одном высказался, в котором они...
грустно рассказывают, что iPad это фигня, потому что на нем FB2 не читается из коробки, то меня охватывают слезы и истерический смех.
Крутецкое устройство iPad, и я бы рекомендовал всем, кто хочет подарочек сделать близким гикам, вот рассмотреть его в качестве подарочка.
Всего 500 долларов, бери, не хочу.
А как мы правильно сказали, 16 гигабайт хватает на все.
Ну, что, тут есть много противников iPad, как известно.
Куча людей, у нас в чате кто-то опять бегает, кричит, революция, революция, ни хера не революция, конец цитаты.
Я, честно, хочу сказать, что я не очень понимаю, где здесь эта революция в iPad, потому что iPad это не революция, а просто плавное такое эволюционирование существующих технологий.
Ну, блин, когда до этого не было ничего подобного, чем можно пользоваться, а появилось...
И ознаменовал собой целый новый класс устройств, программ и использования.
По-моему, это как раз то, что называется революцией.
Да, но это не революция на самом-то деле, еще раз.
Революция, если бы они изобрели совершенно что-то новое.
А это просто, в принципе, такой же девайс, как, ну, то есть это такой микс, знаешь ли, между айфоном и таблет-пси.
Подожди, а если бы внутри этого айпада был бы транзистор, который на троичной логике, ты бы назвал это революцией?
Да, но революция и технологическая, а не революция с точки зрения устройства.
Ну вот.
А вот с точки зрения пользователей простых, вот как мы с Грэем.
Мы с Грэем ведь согласны.
Грэй на нулевое место.
На минус первое.
Грей пропал куда-то.
Грей пропал.
По-моему, он даже отключился от нас, смотри, и ушел в глубокий оффлайн.
Видимо, его iPad перегрузился, с которым он с нами разговаривал.
Ну, ладно, будем ждать, пока он появится.
А пока, я не знаю, Samsung... Ты-то знаешь, как я к Samsung отношусь?
Да, да, как к пылесосам, я думаю.
Я еще в прошлый раз сказал, сегодня Samsung, а завтра будешь на этом самом ездить, на Кае какой-нибудь.
Так, на Кае, на Киа.
На Киа или на этом самом, как там, Hyundai, прости господи.
Вот так я... А народ любит, говорит, Galaxy S это второе устройство.
Ну, блин, я же тебе рассказывал, что ребята из Самсунга сделали гигантское усилие и улучшили Android до такого состояния, что им можно пользоваться.
Он стал даже похож, я смотрю на картинки, он похож на нормальную операционную систему тут.
Ну да, на iOS он очень сильно похож.
А главное, что... Ну, я же тебе рассказывал, да?
Если нажать на кнопочку Home, в смысле на кнопочку Домой, и подержать эту кнопочку долго, то появляется список последних запускаемых программ.
А внизу этого списка есть кнопочка Диспетчер задачи, представляешь?
Вообще.
Наконец-то стало можно выгружать программу.
Просто супер.
Круто.
У меня в далекие годы, помню, от SPB...
Делала такая привлода для Windows Mobile Не Windows Mobile, как она называлась Да, Windows Mobile называлась тогда, нет?
Windows C И там можно было закрывать приложение Это был прорыв Да, конечно, но вот здесь то же самое Samsung сделала очень большой прорыв В результате сейчас вот я честно хочу сказать Что я вот два дня уже практически не заряжал Вот этот самый Galaxy Tab Это очень большой прорыв для него Потому что обычно его нужно заряжать раз в день А Galaxy S у тебя нету, да?
Galaxy S я подержал в руках, но не пользовался постоянно.
На вид он похож на iPhone.
Он похож на 3G iPhone.
Да-да, на какой-то старенький, немножко старенький iPhone.
А я тут поставил, кстати, пока Грэй не пришел и не остановил наше слово извержение, я тут поставил себе Need for Speed.
на iPad.
На iPhone.
На iPad.
Это, я вам скажу, такая игруля.
Я вчера играл, наверное, часов пять подряд.
На iPad.
При этом батарейки половину потратил.
То есть то, что 10 часов можно играть в игры, вот правда.
Скажи, а ты используешь управление такселерометра?
А там, по-моему, другого нет.
Там только такое есть.
То есть крутишь iPad в руках?
Ну да, ну да.
Надо записать такое видео с Ампутуном.
Это будет просто супер, я считаю.
Это очень круто.
Просто порвет YouTube.
Я там в первых, по-моему, 2% верхних.
То есть у меня полицейские машины уже все, а те, за кем гоняется, только одна осталась.
Причем там такие машины, я даже не знал, что такие бывают.
Не говоря о том, что в полиции таких точно нет.
Но, тем не менее, крутецкая игра, всячески рекомендую.
99 центов всего.
Это не реклама была?
А реклама сейчас Бобок скажет.
Нет, это уже сразу реклама.
А ты говоришь, что у тебя есть?
Да, у меня есть, и сейчас все будет.
Я в последнее время играю на iPad только в Infinity Blade.
Очень-очень тоже круто.
Это такая, знаешь, рубилово-мочилово.
Ну, я там тоже очень крут.
Правда, не в iPad-овской версии, а в iPhone-овской версии.
Я там был двухсотый в мировом списке одно время.
Крутой, крутой.
Вообще просто слов нет.
Значит, о крутости.
Тут пришел ко мне такой довольно широко известный в узких кругах Илья Бирман.
Это такой человек теперь уже из студии Горбунова.
Ну, неважно.
Это такой широко известный интернет-деятель в России.
И говорит, у него есть отличная программка для айфона.
И программка для айфона действительно нужна прямо любому гику.
Вот без сарказма.
Любому гику.
Программка...
Круче.
Это программка с полными правилами русского языка.
О, ненавижу.
Причем хорошая.
Именно так.
Хорошая программка.
Реально, кроме шуток.
Я поигрался, посмотрел.
Супер прямо.
Тут все просят ссылку.
Ссылку?
Ну, хорошо, ладно.
Программа называется The Rules.
Вы можете посмотреть на нее.
Вот прямо взять и посмотреть.
Называется Zerules.
Легко находится в iTunes Store.
Ну, окей, да, давайте, хорошо.
Давайте я ссылку дам, черт с вами.
Вот она.
Ушла в чатик.
Вот, я, собственно, к чему начал все это говорить.
Да, Илья пришел и говорит, а у меня есть неплохая идея.
Давайте конкурс сделаем.
Значит, внимание, сейчас начинается конкурс.
Вот прямо сейчас начинается конкурс.
Смотрите.
Значит, сейчас первые три, кто правильно назовет фамилию человека, который создал самый известный русский словарь с классификацией моделей изменения слов по падежам, родам и числам,
Вот сейчас он первый, первые трое получат промокод с бесплатной версией программы.
Давайте, вот сейчас я прямо вот.
Так, на всякий случай этот словарь вообще использует... Блин, тут такие смешные варианты.
Этот словарь вообще используется в большинстве программ для автоматического распознавания слова, независимо от формы.
Прям вот в абсолютном большинстве.
Прикиньте, слушайте, еще ни одного правильного ответа.
Жень, ну ты-то хоть знаешь?
Я один словарь знаю, Ожогова.
Больше не знаю.
Так, один правильный ответ я нашел.
Хорошо, а?
Булыги на ТВ, это хорошо, молодцы.
Так.
Слушай, я пытаюсь Грея внести...
А он не вносится?
Он мне что-то написал только что.
Я вижу, что он тут.
Но он не дает его добавить в чатик.
Можете попробовать набрать меня обратно.
Потому что в процессе выпал.
Но я сейчас попробую как-нибудь, подожди, колл ему сделать.
А если вдруг ты отключишься, дорогие слушатели, это накладочки нового скайпа.
Да, и имейте в виду, я чат все еще смотрю.
Вроде не отключится.
Пока есть только один правильный ответ.
Ребята, мне стыдно за вас.
Слушайте, реально стыдно.
Неужели у нас нет... О, так, второй правильный ответ.
Вот, блин, есть же приличные люди.
Вот третий правильный ответ.
Ура, товарищи.
Все, все.
Коды ушли.
Значит, нет, коды никуда не ушли.
Товарищи, которые написали «залезняк», первые трое.
Так, и Грей, который прямо сейчас стучит прямо в клавиатуру.
Первые трое, которые написали слово «залезняк», пожалуйста, в почту ко мне приходите.
Почту вы знаете, наверное, да?
Приходите в почту, я вам вышлю промокоды.
Это действительно Залезняк, это совершенно великий человек, если вы не знаете, что такое словарь Залезняка, но вы никогда не занимались лингвистикой применительно к... русской лингвистикой применительно к компьютеру.
Так.
Вообще у меня есть антиреклама на вашу рекламу.
Это можно?
Давай.
Можно, да?
Да.
Проплачено.
Так вот, я вам скажу, дорогие слушатели, меня тут недавно спрашивали в чатике, просили провести.
Говорят, что стучишь, как дедел.
У него не та клавиатура, не тот микрофон, мне кажется.
У меня микрофон, с которым приходится с вами говорить, совершенно не тот.
Чтобы оставить запись в порядке.
Ага, ну молодец.
Пишется в другой микрофон.
Я вот что скажу.
Начну издалека.
Меня спросили, а не хотите ли вы, уважаемый сударь, провести опрос, кто вас слушает.
На это я сказал, что опрашивать нечего.
Там 90% мальчиков.
и 70% от них младше 21 года.
И вот когда вам станет побольше возрасту, дорогие мальчики, которым меньше 21 года, вы узнаете, что есть гораздо более эффективный способ и действенный проверять вот это самое русское правописание.
Побук уже догадался, о чем я.
Ты про арфо сейчас?
Нет, я про девочек.
Когда вы поймете, что девочки русский язык как-то лучше вас знают, вот они по жизни знают лучше.
И заведете себе одну такую и будете у нее спрашивать все время, а как это пишется.
Это гораздо лучше.
Обязательно нужен бэкап.
Это гораздо более действенный способ, чем всякие странные программы.
Хотя, если, конечно, у вас нет такой возможности, за 99 центов, по-моему, вполне можно заменить одну из них.
Да.
Мы были на теме обзора вот этих топов, когда у нас пропал Gray.
Так вот, следующим там в топе шел у нас кто?
Шел у нас MacBook Air, и, по-моему, Gray единственный, кто имеет что сказать, как владелец.
Правильно поставили его туда?
Да.
Его абсолютно правильно туда поставили, потому что его абсолютно правильно стоит таковым считать.
Действительно замечательный гаджет.
Первый... То есть это, конечно, не совсем гаджет, но это вот такой правильный ноутбук...
Для тех, кому надо, чтобы оно было легкое, но при этом не тормозящее.
То есть это первый такой маленький, очень бюджетный и все такое ноутбук.
Но тормозить он у меня не начал еще ни разу.
Но я поэтому, конечно, не нагружаю его, например, задачей перекодирования видео.
Это понятно, что он будет делать долго и нудно.
Я его не нагружаю там много чем еще.
Но особенно без установленного флэша он просто радует постоянно и очень сильно.
Я ожидал тут десяти мест, а всего три у нас изображены на картинках.
Все остальное словами сказано.
На четвертое место каким-то образом, каким-то чудом в рейтинг этого тайма явно проплачно попал Logitech Review.
Это чтобы Google TV странное смотреть.
Как оно туда попало?
Кто им пользуется?
Я не знаю, кто им пользуется, но вполне возможно, действительно, это просто проплаченная реклама от Time.
Для Time.
Они сказали, что это наиболее удачная реализация существующих Google TV продуктов.
Ну, может быть.
Очень может быть.
Может, все остальное еще хуже.
Или остальное еще хуже.
Нет, они есть в Sony прямо всунутые.
Есть разные.
Слушайте, а вы видели эту страшную историю про Google TV свежую, нет?
Я не могу упустить.
Это то, что они останавливают выпуск?
Да, LG и Sony объявили, что выпуск этих Google TV, в смысле линейки Google, которая вот с поддержкой Google TV приостановлена, и кто-то тут попросил, значит, комментариев от Google, ребята из Google сказали, ребят, ну что вы хотели?
Да, оно иногда не работает, но там же написано, это бета, что вы хотели?
Понимаешь?
То есть в этом смысле совершенно прекрасное решение.
Я, с одной стороны, прекрасно понимаю ребят из Гугла, а с другой стороны, ну блин, это же консюмерский девайс, там это уже не бывает.
Смартфон iPhone 4 попал на какое-то шестое место и даже после Nexus One.
А Nexus One я даже видел.
Петя, когда приезжал в гости, он этот телефон ругал, не ругал, он просто говорил о нем исключительно матом.
Да ладно, да ладно.
Давайте это скажем честно.
Ну, у меня осталось от Nexus, в принципе, не очень плохое впечатление.
Но в то же время это, пожалуй, был первый смартфон, с которым стало все понятно, что вот батарейку оно любит.
То есть до этого как-то оно все шло плавно, равномерненько.
Было понятно, что если на айфоне играть 10 часов подряд в игры или еще во что-нибудь, то батарейка такая сядет.
Если на BlackBerry написать 10 писем подряд, то заметишь это изменение в аккумуляторе.
И только Nexus был первым аппаратом, с которым было все понятно.
Вот к концу дня он у тебя сядет.
Ничего сделать с этим нельзя, и никак, в общем, выжить тоже не получится.
То есть ты его хвалишь за predictability?
Ну, в этом отношении это тоже хорошо, в общем-то.
Я просто не знаю, наблюдается ли это еще как-то, но у нас просто в рамках...
нашей программы, когда мы всем сотрудникам начали раздавать смартфоны, появилась очень интересная штука.
Поскольку все-таки iPhone штука такая малопредсказуемая, первое, что начали заказывать, это андроиды.
И основная масса это HTC Desire.
Практически копия этого самого Nexus, только с ферменными настройками.
И вот поездка в командировке с несколькими людьми, у которых есть HTC Desire,
Это такая игра, вот как в детском саду, когда четыре человека ходят вокруг трех стульев.
Вот у одного обязательно аппарат либо садится, либо уже сел.
Вот.
Вопрос в том, успеют ли... Я просто один раз видел, они поехали вчетвером с тремя зарядками.
И это точно была вот такая вот игра.
У кого сейчас зарядная не занята, дайте поесть, пожалуйста.
А он как-то особенно заряжается?
Это ему мини или микро-USB не подходит?
Нет, ему подходит совершенно обычный микро-USB.
Понимаешь, что в каждый момент времени два зарядных используются точно.
У настоящего гика кабелины должны быть с собой, в комплекте.
У меня есть все кабелины.
Я уверен, что и Бобука есть.
У меня есть, конечно.
За ним идет iPhone 4, который, мне кажется, даже как-то неприлично ставить после Nexus One.
По-моему, гениальнейший телефон всех времен и народов.
И я даже не знаю, ну, как там Samsung и выше.
Я поднял основной канал в интернет, можно мне попробовать перезвонить.
Чтобы не мучить людей.
Ты подожди, не отключайся, слушай, как я потроллю тонко.
Знаете, iPhone 4 настолько прекрасен, что ребята, которые выпускают Samsung Galaxy S...
сперли все, включая внешний вид разъема, который у них втыкается.
То есть Galaxy S вообще заряжается не... И Galaxy Tab, и Galaxy S заряжаются не от стандартного microUSB, а от разъема страшно похожего на разъем от iPhone'а.
Но он должен быть немножко другой, иначе Apple их засудили.
Конечно, немножко другой, но внешний вид точно такой же.
А распиновка немножко другая.
То есть обычный пользователь придет в магазин, скажет, хочу iPhone, а ему скажут, а хотите iPhone от Samsung?
Скажут, если дешевле, давайте.
После Нового года мы с тобой, Женя, если мы вдруг сможем первого числа что-то вести, после Нового года я достану Galaxy Tab, в смысле достану, в смысле
Буду показывать тебе по камере, как это все выглядит.
Чтобы ты мог посмотреть и сказать, какой ужас.
Приколимся вместе.
Ну что, я опускаю нашего Грея, в хорошем смысле этого слова, и попробую перезвонить.
Там дальше у нас списочки Apple TV, который, мне кажется, любопытная штука, но я бы его ни в какие рейтинги и близко не ставил, потому что такой уж нишевый продукт.
Хотя, если Google TV здесь есть, то почему бы Apple TV тут не быть?
Да.
Идея хорошего устройства с богатым потенциалом, в смысле AirPlay, который пока криво и косо сделан.
Кстати, я был, похоже, первый в русских интернетах, кто выяснил, что последняя версия Remote...
позволяет AirPlay делать на компьютер.
Без всяких грязных хаков.
Можно теперь играть видео через AirPlay на тот компьютер, с которого берешь.
Вот только с него.
Только на него.
То есть на другие нельзя, если у вас в доме еще есть.
Но хоть что-то.
То есть двигаются они в сторону расширения этой замечательной идеи.
И не только Apple TV теперь сможет быть устройством приема AirPlay, но и все остальное, что движется в вашем доме.
Я так
утрирую, но вскоре, я надеюсь, такое случится.
Грэй, ты с нами с хорошим каналом пришел?
Ну, вроде бы, да.
О, гораздо... Нет, это... Не волнуйтесь, на записи ровно этот звук всегда и будет присутствовать.
Мы не волнуемся.
И давайте быстренько закончим.
Какая-то Toshiba Libretto V100.
Libretto, знаю, такие маленькие компьютеры, типа маленькие.
Ну, ноутбуки, да.
Даже нетбуки, я думаю.
Нет?
Не-не-не, там именно вот что-то было всегда типа YOTZ.
Вот такие вот, так сказать, дорогие и сильно компактные.
Ну и да, здесь оно именно есть.
Но это в действительности, как бы так сказать, они вот тут его называют, да, это именно 7-дюймовый ноутбук.
У которого... По цене он точно... По цене он не Netbook, потому что это 2000 долларов на наши деньги.
У нас от 1000 до 1500 долларов.
Я зашел в Google Products.
Где-то такая цена.
Ну, маленький, 7 дюймов, наверное, в радость.
Если вы не соображаете, что надо для такого размера покупать 11-дюймовый MacBook Air, то купите себе дюймовую Toshiba Libretto.
Ну, у нас есть один сотрудник, который сначала выбрал вот что-то очень похожее, только там была другая Тошиба.
Гриш, напомню, пожалуйста, там... Я тоже не помню.
Я понимаю, о чем ты, но не помню наименование.
Р чего-то там она была.
Да-да-да.
У нее есть там короткое название, но это не либретто.
Портеж.
А, да-да-да.
Ну, в общем, после где-то полутора лет мучений человек пересел на предыдущий MacBook Air, но, правда, с SSD диском и страшно доволен.
На предпоследнем девятом месте, хотя в почетной десятке, Kinect, о котором я уверен, Бобу есть что сказать в свете любимой им темы.
Kinect в свете любимой им... А, в смысле в свете Pattern Recognition?
Нет.
В смысле того, что недавно его приспособили к правильной теме.
А, ты в этом смысле.
Я как-то вот просто не задумался о том, что это моя тема.
Ну, приспособили.
Я просто не знаю, что тут особенного сказать, потому что это далеко не первая попытка приладить, давайте скажем, игровой гаджет к индустрии взрослых развлечений.
Да, да, да.
Причем началось это все, знаете, когда?
В тот момент, когда вышла Nintendo Wii.
Помните такую?
У меня в подвале такая, да.
Сейчас я вам склею, смотрите, две истории.
Значит, история первая.
Представьте, Nintendo Wii, вот эти вот специальные джойстики, так сказать, если можно это так выразить, в смысле устройство для, как это называется-то?
Как называется?
Джойстики, ладно.
Неважно, да.
А вторая история, помните, такая игра была Laser Suit Larry?
Larry такая была, помните?
взрослых.
Так вот, ребята из Sierra реально собирались выпускать версию Larry для Wii.
Для Wiimote.
Причем в некоторых этих самых приходил.
То есть она, понятно, использовалась как понятно что.
Просто вот прямо один в один.
Я, честно сказать, в эту игру так и не поиграл.
Но скриншоты и видео были очень заводными.
Погоди, погоди.
Я хочу про Kinect уточнить.
Возможно, это мой преклонный возраст.
Или, возможно, это отсутствие фантазии.
Но у меня прямой вопрос.
А в какое место его засовывают?
Kinect?
Ну, чтобы он стал как раз гаджетом для индустрии взрослых развлечений.
Неужели в то самое?
Да его не надо никуда засовывать, у него же камера есть.
Ага, то есть показывать себе просто?
Ну нет, еще раз, Kinect, он работает примерно как Nintendo Wii в этом смысле, только тебе не надо брать ничего в руки.
Нет, про Nintendo Wii я все понимаю, он вибрирует, но о Kinect он... Там фишка не в том, что он вибрирует, понимаешь, а в том, что можно совершать разные действия, и эти действия будут отображаться на экране.
Сложно.
Я слыхал, Microsoft выступила против этого.
Говорят, мы не позволим поганить наше устройство и брать его вот этими грязными, озабоченными руками.
Можно подумать, что кто-то из производителей игровых консолей был когда-нибудь против того, чтобы любыми способами продвинуть дальше свою платформу.
Но при этом, конечно же, им нужно серьезное лицо держать.
Делать хорошую мину при плохой игре.
Конечно.
Ну, тем не менее, он на девятом месте.
На десятом у нас Nook Color, который все этот Color ругают по-всякому, потому что, говорят, Nook из замечательной читалки, которая могла бы составить конкуренцию кому попало, а именно амазоновскому ридеру, стал слабым подобием iPad'а.
Ну, да.
Похоже.
А попсел.
Цветной LCD-экран.
Батарейка хватает на 6 часов.
Это я из головы беру 6 часов.
Просто видел это как-то.
Но чего?
Хороший такой iPad-заменитель за недорогие деньги.
Но чисто для чтения книг.
Ну да, больше ничего он не умеет.
Что как-то странно.
Если у вас есть нормальный экран и, видимо, нормальный процессор, почему еще чего-нибудь бы не сделать?
Зачем нужен iPad без возможности iPad?
Ну ладно, потроллили.
Идем дальше.
Мы все темы этой темы обозрели.
Я пытаюсь посмотреть, что у нас может быть следующее.
Какие ваши предложения?
Какие ваши доказательства?
А вот это про Evil, Doze Me, это не будет слишком гиковской темой?
А я ее не читал, так что рассказывай.
Это тема про то, что там чего?
А, досатаки делают?
Про то, что некий автор, ты бы как автор тоже сокращалки, наверное, мог бы вполне присоединиться к этому пиру духа.
Ты расскажи, расскажи.
Некий Бен Шмидт, который называет, по-моему, себя то ли концептуальным хакером, то ли концептуальным хакером.
Его так называют.
Это очень напоминает на выражение, на любимое выражение коммерсанта Владимира Соловьева, который считаете опорядочным журналистом.
Так вот, вот этого Бена считают концептуальным хакером во всех интернетах.
Он сделал proof of concept.
Потому что такое страшненькое только пруфом и может быть.
Он пытался доказать, что сокращалки могут являться замечательным средством распределенной атаки.
DDoS атаки.
Собственно, он прав.
Скорее прав, чем не прав.
По-моему, до него эта мысль никому особо в голову не приходила.
Даже тебе, Бобук, не приходила.
Хотя у тебя такой замечательный кликер есть, кем можно распределенно атаковать.
Ты знаешь, мне и приходила в голову другая идея, что за те секунду-полторы, пока происходит редирект в браузере у пользователя, можно, в принципе, много всего сделать.
Например, распределенно, я не знаю, распределенно RSA считать, или DSA, или что-нибудь такое, знаешь.
То есть, распределенно что-нибудь хакать, например.
Или, например, распределенно считать белки, как у нас тут любят.
Белки.
Желтки.
Получится?
С углеводами.
Желтки лучше взбивать и внутрь перорально, так сказать.
То есть, в принципе, эта идея совершенно не новая.
Использование средств... Да, да, да.
Не, ну там идея, по-моему, одна.
Это в iFrame подгружать скейт.
Ну, подгружать сайт.
Идея там гораздо более глубокая, чем ты думаешь.
Значит, идея такая.
Когда ты сокращаешь ссылку, то по полученной ссылке ты не просто обычными HTTP-кодами редиректишь, а редиректишь с помощью специальной странички.
Ну, это типа как Оули, по-моему, делает и так далее.
Да-да-да.
Многие такие.
Так действительно делают многие для того, чтобы там, типа, я не знаю, для того, чтобы... Я даже не знаю, для чего они это делают, но, в общем, неважно.
Они социальщину накручивают вокруг всего этого.
Ты можешь рейтинговать эту ссылку, там, еще чего-нибудь сделать.
Нет, ты про iFrame наверху.
Ну, в общем, неважно.
В данном конкретном случае просто речь идет о том, чтобы параллельно с редиректом на другую страницу, еще и параллельно в iFrame действительно что-нибудь такое делать, например, на JavaScript дедосить какую-нибудь страничку в интернете.
Идея прикольная, но зачем это делать, непонятно.
Просто вот реально непонятно.
Нет, ну как раз все понятно, зачем это делать, чтобы дедосить.
Но это же проще решается по рефереру.
Блокируется и все.
Ну, это для тех, знаешь ли, кому... Вообще, по-хорошему, это ничем не отличается от попытки поставить где-нибудь ссылку.
Это как твой бобук-эффект.
На кого сошлешься в Твиттере, у того сразу сайт падает.
Наверное, есть какая-то связь даже в этом.
А
По-моему, тут ровно та же самая ситуация, когда ты ссылаешь, ну, тебе же эту ссылку потом надо, чтобы какой-нибудь там дидос создать, тебе надо сделать популярный.
Именно причем в таком виде, то есть это не должна быть прямая ссылка.
Это должны быть всякие твиты и так далее.
Ну, то есть тебе для этого надо иметь какую-то солидную сеть фолловеров.
Слушайте, а у меня в прямом эфире родилась богатая бизнес-идея.
Может нам в радиотип брать рекламу на опускание сайтов конкурентов?
То есть, ты понимаешь, да, связывается с нами какой-нибудь, я не знаю кто, и просит назвать в эфирчике URL-чик их конкурентов.
Ну, это нормально, просто зачем ты так глубоко копаешь?
Можно просто брать, типа, деньги за озвучивание URL-а.
Давайте вот попробуем.
Да, кстати, взяли.
Ну, это да, это не то, чтобы мы взяли, но тут, в общем, дело не в этом.
У нас просто осталась история про мегаплан.
Я тут обещал на прошлой неделе, что я возьмусь там посмотреть и покопаться глубже, тем, насколько этим можно пользоваться.
Ну, что вам можно сказать?
Значит, в принципе, в принципе, он, конечно, немножко...
В смысле, сервис Мегаплан сам по себе немножко, как я люблю говорить, solo century, он немножко в прошлом веке находится.
Это не в том смысле, что там все плохо.
Аякса мало.
Прямо говоря, вообще аякса мало, Женя, на всякий случай.
Там есть масса мест, где можно было бы применить современные хорошие технологии.
Кроме всего прочего, там есть много забавных проблем, которые, естественно, никто не думал, потому что в свежем, сейчас я страшное скажу, в свежем хромиуме я в пару мест просто зайти не мог, как вы понимаете.
Во всем остальном это большая хрень для, по-большому, как я понял, по крайней мере, большая хрень для совместной работы.
Понятно, да?
Ну, в общем, да.
Только... Ну?
Все равно правильно, абсолютно верно.
Для, во-первых, своей работы, а во-вторых, для совместной.
Но для своей работы у меня не получилось, честно скажу.
У них есть, если я не ошибаюсь, мини-план.
Он для своей работы подходит гораздо больше.
А с мегапланом-то все гораздо сложнее, потому что он действительно для коллективной работы.
И как любое средство для коллективной работы, он, зараза, сложный.
То есть да, у него бешеное количество фич.
Но я бы, честно сказать, наверное, пожертвовал некоторым количеством фич ради того, чтобы попользоваться нормальным коллективным планировщиком и средством для продакт-менеджмента.
Можно тебе такой вопросик задать.
Ты чем бы пожертвовал ради чего?
То есть я понял, что у тебя много фич, которые имеются в мегаплане.
Да, понимаешь, оно похоже на 1С в этом смысле.
То есть, блин, количество фич очень большое, а пользуешься ты в конечном итоге где-то примерно 20%.
Другое дело, что, как мы знаем по Microsoft Office, средний пользователь Microsoft Office пользуется 15-20% фич Office, но это у всех разные фичи.
Ну и, кроме того, это в любом случае...
Это касается не только вообще-то системы управления проектами.
Я тут недавно набрел на одну мысль.
Я понял, что это на самом деле так и есть.
После какого-то момента тебе в любом случае приходится, когда у тебя сложность работы или сложность организации достигает определенного уровня, тебе в любом случае надо сесть и сделать много, казалось бы, лишней работы, написать тома гайдлайнов, приказов, инструкций и так далее, чтобы потом дальше жить с этим.
Потому что там наборами прецедентов ты потом дальше просто это все дело не закроешь, например.
Ну и все такое прочее.
Кстати, вот говоря слово прецедент, упомянул.
Совершенно не напрасно.
Я тут вспомнил... О страшном прецеденте.
О применении какой-то статьи, какого-то кодекса, по-моему, уголовного.
У вас там такая громкая история.
Некого программиста судят за то, что он программу свою защитил с его точки зрения.
А чем защитил?
Я что-то помню такое.
Там программа после какого-то момента теряет функциональность.
Я просто для Бовука поясню.
Там программа, которая на вид будто на Турбовижне написана.
Может она и в самом деле на турбовижене.
Она то ли зарплату считает, как-то с деньгами связана, с бухгалтерией.
И вот она с определенного момента, после того, как ты не продлеваешь сервисное обслуживание на следующий год, начинает блокировать пункты меню и фальсифицировать данные.
То есть показывает всякий бред на экране.
Ну, нормальный подход, мне кажется.
И ему дали за это, по-моему, два года условно.
На мой взгляд, надо было два года настоящего дать.
А за что, прости?
Это не вороная программа, это купленная.
Купленная?
Ты ее просто в какую-то... Прикинь, у тебя сейчас там... Ну, я не знаю, чего у нас такое есть, что пользуешься раз на год?
Ну, продлевая.
Ну, предположим, ты сейчас не платишь Evernote, не продлеваешь подписку, да?
И у тебя все твои заметки, которые там есть, они вдруг там переводятся на другой язык.
На арабский.
Немножко портятся.
Нет, самое главное, что в этом ничего плохого такого нет.
Как нам пытаются рассказать прокуратура.
В этом было бы все хорошее, если бы она с самого начала объясняла, что вот так она себя будет вести.
Если бы предупреждала, как человек, а сейчас я ваши данные начну портить.
Вы, гады, не платили в соответствии с пунктом 1.5 лицензионного соглашения.
Но у нее-то и лицензионного соглашения как такового нет.
То есть покупаешь программу, она через год перестала работать.
Ну, плохо это.
Это бывает.
Плохо, конечно.
Заломалось.
Ну, вот она как-то специально заломалась.
Слушай, а как доказали, что это было специально?
Они сами признали.
А, так это он сам... Нет, тогда, конечно, надо было три года нормальных дать.
Говорят, она не портила данных, данные в базе данных сохранялись.
Ну да, ну да.
Да, но их нельзя было, по-моему, там напечатать и еще чего-то.
Вот это, расскажите тетеньке-бухгалтеру, которая обалдела от того, что некие пункты меню перестали работать, и как написали, программа меняет цветовую гамму.
Можете представить?
Программа на TurboVision, которая внезапно меняет цветовую гамму.
Знаешь, я тебе что хочу сказать.
Вообще ситуация, когда программа там все портит,
Она вообще совершенно нормальна.
У нас в темах есть история про XBMC свежий.
Он тебе испортил, и я им не нарадуюсь.
Это прекрасная программа.
Если бы она не падала по четыре раза за один фильм... И ведь ладно, я приличные фильмы смотрю, понимаешь?
А если бы я смотрел что-то неприличное?
На самом интересном месте программа падает.
Ты, небось, матроску смотришь какую-нибудь.
Нет, я смотрю даже не МКС, и даже не VP8, как сейчас принято говорить.
Смотрю совершенно нормальные айвишники, обычные совершенно.
И это просто прямо реально страшно.
Вот я смотрю, и я понимаю, что если бы я, не знаю, посмотрел в этот момент какие-то взрослые фильмы, и тут она в самый неожиданный момент падает.
Ты понимаешь, что так можно остаться инвалидом на всю жизнь?
Без своих данных.
Без данных можно остаться.
И там вред уже чисто физически наступает.
Понимаешь?
Здоровье, это очень вредно для здоровья мужского.
Да-да-да, я в курсе.
У меня вот эти долгие метания между Plex и XBMC окончились на XBMC, скажу вам честно.
Почему?
Потому что последний Plex своей замечательной теоретической идеей, что все раздается через, как он, D&D у них сервис или как он называется?
D&D и сервис.
И просто вот этот Plex проигрыватель, чего угодно, она концептуально, конечно, хороша, но практически это тормозит и глючит.
У меня тормозит и глючит.
Она тормозит и глючит, но у нее есть один гигантский плюс, который называется клиент для iPad'а.
Для моего вкуса.
Просто гигантский плюс.
Нельзя не переоценить.
Точно.
А знаешь, как правильно пацаны поступают в моем лице?
На медиакомпьютере запускают последний плекс, выходят из него.
Он оставляет бегущим этот сервер.
И можно прекрасно iPad'ом смотреть.
А для того, чтобы смотреть на компьютере, я запускаю XBMC.
Потому что он единственный, кто хоть с горем пополам... Это вообще удивительно.
Представляете, предпоследнее поколение Mac Mini.
Процессор там можно стратегически ракеты запускать.
Он с трудом и тормозами может показать динамический контент 1080, который баскетбол.
Просто запаздывает, тормозит, ужас.
На компьютере могу смотреть на большом, а на Mac Mini, который чуть-чуть похуже и через XBMC тормозит.
Через Plex тормозит точно так же.
Если ты на нем VLC запустишь, например.
Ну, VLC попробуй управлять пультиком задалека.
Это же целое дело.
Не, ну, просто поверить, может, это у тебя... Не-не, VLC работает, и вот этот, который наш любимый, как он называется, ну, скажи, Бобок, M-Player.
А у тебя какой?
А, M-Player тоже работает.
Все это работает.
А оба вот этих не тормозят.
Они 720p показывают так, не очень уверенно.
А уж побольше, это вообще... Подходи к другому.
Правильно.
Ой, Москва вызывает Женю.
По большому счету, текущий релиз XBMC является таким инкрементальным.
Появилось некоторое количество дополнительных фич, которые нормальному человеку чаще всего не нужны.
Например, появился другой веб-интерфейс.
У них был до этого плагин с другим веб-интерфейсом для управления
Плеером, который у тебя на машине играет, а ты издалека им через веб управляешь.
Появился новый, собственно, веб-интерфейс для этого.
Он довольно симпатичный и, в принципе, такой не хуже, чем в Plex.
Еще одно важное изменение в свежем XBMC, сейчас я процитирую, в поставку включено 11 различных визуальных оформлений, скинов.
Классический из них самый хороший.
Самый минималистический.
Да, да, да.
То есть все эти 11 можно спокойно выкинуть, не боясь.
Начальная поддержка управления жестами в GUI-интерфейсе.
Не знаю, зачем нужно.
Правда, просто не знаю, зачем нужно.
Ну и по большому счету еще из мажорных изменений добавились новые кодеки, в частности гугловские, которые VP8 называется, VP8.
И, по-моему, все.
Да?
Да.
Я для себя нашел совершенно гениальный набор плагинов для XBMC.
Просто странно, что раньше об этом не знал.
Я не скажу даже сходу, как оно называется.
Вот, может, Бобок, у него голова большая, он все помнит.
Но на обсуждении нового XBMC на Хабре, а у нас не с Хабра, к сожалению, статья, там была ссылочка на набор
чтобы смотреть всякое на русском языке киноконтент.
То есть он их берет с условно-незаконных сайтов и показывает.
Там есть несколько, которые конкретно и реально работают.
То есть у меня теперь всякие каналы русские появились в этом XBMC.
И различные места, где можно фильмы посмотреть.
Причем фильмы в хорошем качестве.
То есть они на вид как 720p.
Есть некоторые.
Очень круто.
Я не вспомню, как называется этот наборчик, но он на гугл-коде лежит.
ставите себе какой-нибудь файл в какое-то место, не в то, в которое сказано в инструкции, как оказалось, и становится хорошо.
То есть, подожди, ты прямо вот, так сказать, пользуешься нелицензионным контентом?
Ну, это сложный вопрос.
За весь этот контент я уже заплатил, потому что все это у меня в телевизоре идет.
Но у меня есть жена, которая любит все это только по-русски.
А что, РУСДТВ не хватает уже, нет?
Чего не хватает?
Ну, РУХДТВ.
Ну, там только сериалы.
А, например, посмотри какое-нибудь русское телевидение.
Ух.
Зачем?
Ну, вот, чтобы ностальгией проникнуться.
Да.
Там есть, да, там есть IVI, вот этот, или IVI, как он называется, но он почему-то не работает.
Видимо, за границу он не показывает.
Мне так кажется.
Я думаю, что да.
Я думаю, что там проблема в том, что просто ограничивают по IP.
А я тебе в облако рекомендую пару торрентов установить, потому что время от времени начинаешь звучать, как убитый торрентами.
Знаешь, я тебе скажу, тут проблема вовсе не в торрентах, а в том, что на соседней машине играют в Warcraft.
И Warcraft периодически, когда заходишь в новую зону, выкачивает себе большую-большую пачку разных интересных данных.
Я боюсь, что там человека не прервать.
Тут только что, видимо, он закончил выкачивать, потому что опять стал нормально звучать.
В общем, XBMC 10 у меня не падал ни разу, хотя я много читал о том, что у людей базы ломались при переходе.
Дело в том, что я никогда XBMC 9 и не пользовался, я всегда бетами X пользовался.
Видимо, поэтому у меня и проблем особых не было.
Ну, может быть.
Может быть дело в этом.
У меня действительно просто XBMC периодически падает, причем падает очень неприятно.
Реально просто посерединке бац и нет его.
Периодически случаются разные неприятные зависания, когда он внезапно отказывается ходить в сеть.
Не ходит, да, не ходит.
Но зависает иногда.
Бывает иногда заходишь куда-нибудь, он там говорит waiting, waiting, и приходится заходить делать kill-9 xbmc.
Его хотя бы легко найти, в отличие от Plexa.
У Plexa там фиг поймешь, чего убивать.
У Плекса все очень просто.
Килол Плекс и не паришься.
Ну ладно, поверим тебе на слово.
У меня Плекс не меньше.
Виснул, вис раньше.
Ну вот, два сапога пара, короче говоря.
Ладно, а по поводу гениальной программы, которую я тут вовсю хвалю постоянно.
Вы уже все на нее перешли?
Какую?
Нет.
Которая называется Sparrow.
Я ее запустил, посмотрел и выпустил.
У меня главный вопрос, кстати, вот он такой же, как у Грея.
Ты не знаешь, что там в этом воробье сидит, что оно так память любит?
оно не только память любит.
Я готов примириться с 200 мегабайтами памяти, которую оно отжирает.
Хотя там рядом висящему мейлу нужно там всего, по-моему, 44 или 50 мегабайт ровно в тот момент надо было.
Вот.
Мне другое заинтересовало.
Че там так CPU любит?
Может у вас какие-то компьютеры неправильные?
Не, ну реально меньше 60% он нагрузки не создает.
Вот я запускаю, смотаю,
Мне подсказали, что это он почту выкачивает.
То есть вот учитывая, что у меня там ящик в Gmail или ящик в Google Apps, ну, мягко говоря, не вчера заведены, там, если он начинает этот гигабайт качать...
то, в общем, нафига он не нужен.
Причем, что непонятно, он его качает или нет, потому что, когда ты прокручиваешь, например, на нижние 50, кручешь вниз на старые сообщения, он их не показывает сразу, он через какое-то время их подгружает.
Короче, это бета.
Хотя она и бета 7, или бета 8, это бета.
Нет, это бета за nothing, безусловно, но тем не менее.
Она может, безусловно, у особых индивидуумов типа Грея работать странно.
У правильных пацанов, которые даже могут в опции зайти и там найти, например, загрузку on-demand сообщений и вставить ее, поставить эту птичку.
А у самой продвинутой могут найти, где отключить рекламу.
Тоже такая специальная опция, если хотя 10 вопросов уже получил, где же отключить рекламу.
Да нет, там оно как раз все это хорошо заметно.
А мне другое интересно.
А где шрифт выставить от обожания?
Не положено.
Это минималистическая программа.
Какие шрифты?
Дали тебе шрифты и сиди с ними.
Вы мне главное скажите.
Вы понимаете, что этой дурой пользоваться нельзя, потому что вообще-то она только для Gmail.
Ну да.
А ты хотел бы для чего еще?
Для нормальных почтовых систем?
Ну, для более распространенных, например.
Да нет, просто для любых.
Да хрен с ним, пусть даже Майдру.
Ну, вообще, оно пока, во-первых, IMAP.
Она уже IMAP-овская.
Есть шанс, что она будет со всеми любыми IMAP-ами работать.
И я так фантазирую.
Хотя практически мне абсолютно пополам то, что она ни с чем другим не работает.
Мне ни с чем другим работать и не надо.
Gmail хватает на все.
Как и 16 гигабайт.
Не, 640 килобайт.
Я с тобой готов согласиться, но по пунктам.
Понимаешь?
Я не готов зависеть от одной почты.
Никогда вообще.
Не готов зависеть.
Сейчас, если этот самый Sparrow сломается, мне придется переделывать себя для того, чтобы пользоваться другой почтой.
Зачем?
А что он сломается-то?
Это же тебе не программа от нашего русского программиста, которая защищает себя.
Вообще она может сломаться от чего угодно.
У меня проблема не с этим.
У меня проблема с тем, что Gmail встал, понимаешь, и все.
А у меня почт много, и я привык пользоваться одной почтовой программой.
Ну, не знаю.
Для таких, как я, старпюров, у которых до этого MailPlane стоял, который был Gmail-браузером, эта программа прекрасна.
Сидит, места не занимает.
Я ей жене поставил на личном домене, который тоже через Gmail почту получает.
Нарадоваться не может.
Мейл ее пугал.
Мейл-эп ее пугал.
Говорит, как-то тут много всего, говорила моя жена.
И она совершенно была права.
Для нормальных людей, которым почту надо почитать время от времени, чтобы перед глазами не мелькало, по-моему, самое оно.
Скажи, а ты не задумывался над вопросом, что, используя эту программу, ты, по сути, отправляешь свой пароль на сторонний сервер?
Или ты фаерволами не пользуешься и не знаешь, что он это делает?
Ну, конечно, куда-то я пароль отправляю для аутентификации.
Не-не-не, ты что, на начальном этапе ты запускаешь с первого мейла.
Ты просто в первый же момент, когда ты набираешь логин и пароль, нажимаешь кнопочку «Отправить», и вместо ожидаемого коннекта по IMAP на Gmail, ты видишь совершенно другие, совершенно непонятные мне IP-адреса.
Зачем?
Страшно.
Знаешь?
Но у меня стоит там восстановление по сотовому телефону, с одной стороны.
С другой стороны, кстати, в тему.
Вы в курсе, что Google наконец-то сделал то, или собирается, или начинает делать то, о чем мы тут годами его просим сделать?
Ты знаешь, о чем я говорю?
Они ввели или вводят, они ввели уже двухступенчатую авторизацию.
То есть, они позволяют аппликациям авторизироваться при помощи специального кода, а не при помощи вашего пароля.
Ну, то есть, оау.
Ну, какой-то такой глубоко гугловский.
Это не оау.
Они тебе дают, генерируют под аппликацию уникальный пароль.
И вот аппликация, это можешь с этим паролем только...
какое-то подмножество действий делать с твоим аккаунтом.
Слушай, ну, ты же понимаешь, что на самом деле это нужно было делать через OAuth?
Да?
Ну, может, они посчитали это некошерным по какой-то причине.
Ну, конечно.
Конечно, некошерным.
Что там?
То есть, вместо того, чтобы воспользоваться нормальным открытым протоколом, в очередной раз изобрели свой.
Ну, да.
Но не без этого.
Ну, тем не менее, это лучше, чем ничего.
Раньше всякая левая программа, которая просила у тебя пароль, это потенциальная дыра в безопасности всей твоей гугловской инфраструктуры.
С этим паролем... Ладно, к почте понятно.
но и к твоим документам, и к твоему всему можно.
К твоему всему гугловскому можно доступиться.
Это грустно.
Это нормально.
То есть я с тобой согласен, что вообще-то правильно, конечно, разделять так, но я не понимаю, зачем был выбран такой странный способ.
Я тоже не понимаю, почему.
Может, они начали это разрабатывать до широкой распространенности ОАФа.
Не знаю.
То есть они так медленно все разрабатывают?
Женя, ну ты просто не пугай людей так сильно.
Все-таки это... Это история последних трех лет.
Ну, а Google-компания большая.
Ты не знаешь, как в больших компаниях не быстро разрабатываются?
Знаю, но не настолько.
Ты сам, типа, не из маленькой компании.
Ну, блин, ну не по три же года.
Ну ты что...
Ну да, UAV прикрутить.
Я когда прикручивал к боту своему, который из джуэка делает, это, по-моему, дня два заняло у меня.
При том, что до этого я вообще не в курсах был, куда там чего прикручивать.
В конце концов, открутил, оказался не нужен.
Простите.
Для чтения никакого афы не надо.
Зачем я авторизировался, до сих пор не понимаю.
Ну, ты так, по привычке.
Ну, да.
Вот.
Ну, вот про это мы рассказали.
Это была совершенно не реклама.
То есть, если реклама, то безвозмездная.
Надо с мужиками связаться и чего-нибудь потребовать.
Потребуешь, чтобы память меньше жрала Память меньше жрала И процесс У нас есть всякое Я вот смотрю, что у нас всякое разное есть Такое, которое для человеческих Мозгов подходящее Что у нас для мозгов
А, по-моему, ничего у нас для мозгов нет.
Давайте в темы пользователя, что ли, будет у нас такой предновогодний, чуть-чуть укороченный на Маринку примерно выпуск.
Давайте, я согласен.
В темах там были какие-то разухабистые темы.
Да, тут первая же тема сильно разухабистая.
Это тема про то, что Никита Михалков разослал письма Samsung и Nokia, требуя от них 1% от цены смартфона или ноутбука.
Фишка в том, что вступило в действие постановление, которое... Как это у вас называется?
Правительство российское.
Которое гласит, что с каждого...
устройство, которое может чего-нибудь записывать в цифровом виде, которое имеет внутри себя носитель информации, от его цены нужно 1% отчислять в отдельную организацию, возглавляемую этим замечательным режиссером.
Уже действительно замечательным.
Это касалось цен, если я ошибаюсь, на диски, на карточки флешевые,
И так далее.
А теперь это еще и вот таким хитрым способом, оказывается, касается и любого там телефона, ноутбука.
В общем, если у тебя есть чего-нибудь внутри, что может там как-нибудь там... Куда можно записать MP3 или... О, ужас, MP4, например, или AV и так далее.
Вот оно, так сказать, требует.
Там все вообще страшно, потому что, судя по всему, цену будут брать 1% не от носителя, то есть не 1% от карточки, а 1% от цены телефона.
Ну да, от того, что... Не, ну там дело же в чем.
У тебя же внутри телефона есть флеш-память.
Условно.
Ты ее даже достать не можешь.
Значит, у тебя есть устройство такое соответствующее.
Ну, а вы против, что ли?
Я вот пытаюсь понять, Грей, ты против?
Мне относительно пофиг, как ты понимаешь.
Ну, мне очень понравилась, конечно, шутка, которая гуляет, что Михалкова надо на 1% от срока жизни отправить в зону или еще куда-нибудь.
Не, ну, шутки шутками, а, собственно, его концептуальная последовательность не может не вызывать, ну, во всяком случае, не скажу уважения, но удивления.
Он совершенно последовательно пытается один процент брать со всего, что движется.
И, ну, что, молодец.
Особенно если дадут А ведь наверняка Может не один процент, может не со всего Но с чего-то дадут Нормальная такая бизнес-модель Берет деньги Из такого проекта, которого раньше не было То есть хороший нормальный бизнес-проект Ага Все согласны Хороший бизнес, нормально
Грэй, следующая тема.
У тебя про Бадуш, Маду, нет?
Пока у Грэша выкачивается очередной уровень Варкрафта, Microsoft прекратила проверку подлинности MS Office.
Видимо, за ненужностью.
или еще чего-то.
Я думаю, это техническая проблема.
Какая-то с их стороны.
С 2006 года проверка была обязательная, когда ты шел выкачивать.
Хотя это тоже смешно.
Дело в том, что убрана эта программа Office Genuine Advantage, легальность никто проверять не будет.
Я не уверен, что она совсем для всех работает.
Но, тем не менее, теперь обновление офиса можно качать абсолютно спокойно, не боясь.
А раньше, если я не ошибаюсь, если офис еще как-то мирно переживал...
то, собственно, сама XP, например, очень не любила, когда ее таким образом проверяют, и те начинали рассказывать, что вы на самом деле работаете на чем-то жутком и всем таком прочем.
Я не знаю, как у вас, а мне кажется, у меня, во всяком случае, уже давно активация офиса была чисто формальным действием.
Он, да, действительно просил активировать офис, у меня действительно офис законный.
Но поскольку я его переставлял миллион с половиной раз, это была персональная такая версия, не корпоративная, какой-то богатый и могучий ключ.
И он всегда проходил.
То есть я его переставлял в разных виртуальных машинах, приходится иногда.
И всегда он активировался.
То есть в той активации, которая была, я давно никаких ограничений не видел.
По-моему, вполне логичный шаг просто ее убрать.
Да, ну, в принципе, да.
Тем более, что они так примерно и говорят, что свою задачу она выполнила.
То есть есть комментарии на эту тему от Майкрософта.
Хорошо же.
Наверное, даже сократили пару десятков китайских девочек, которые сидели на телефонах и активировали руками, если вдруг активация не прошла.
Экономика должна быть экономной.
Ну да, и экономики тоже.
Гриш, вот это, наверное, к тебе вопрос.
В ночь с 18 на 19 декабря Уральский госуниверситет при поддержке компаний Яндекс, Айдека и КластерТек провел международные студенческие соревнования по защите информации RU-CTFE-2010.
Это что было явлено?
Это такая коллективная игра, где принимали участие действительно 56 команд.
Суть игры сводилась к тому, чтобы по сути разобраться с безопасностью предоставленных им сервисов.
То есть были подняты, написаны специальные сервисы, и, грубо говоря, все эти команды целенаправленно их хакали.
Это один из этапов.
Отдельно были этапы точно такие же непосредственно по защите, по правильным методикам публикаций, в смысле публикации найденных уязвимостей.
И по подобным таким задачам.
То есть, грубо говоря, это такие игры для хороших хакеров, для приличных хакеров.
Для белых.
О, белые хакеры, отличная формулировка.
Слушайте, а вот этот Уральский государственный университет, он в каком-то городе находится?
В Екатеринбурге.
Я думал, прямо на хребте стоит.
Сверху, на горе.
Между Европой и Азией.
Евразийский такой университет был.
Хорошо.
А Яндекс о чем здесь был?
Мы предоставляли там технические каналы, сервера и все такое, что, в общем, большому счету и позволило провести эти соревнования, потому что там очень важно было и Latency, и все подряд такое.
Ясно.
А вот следующее тоже, кстати, по безопасности.
По сообщениям из Беларуси, 19 декабря был заблокирован СССР протокол.
Ну, короче, я так понимаю, что в Беларуси был заблокирован коннект на удаленный 443-й порт, да?
Да, причем именно так.
Видимо, просто банально решили защититься от людей, которые используют SSL методом перекрывания 443 порта.
Юмористы.
Умеют, да.
А торрент как закрывают?
Каким портом?
60?
Какой порт надо закрыть, чтобы торрента не было вообще?
Вообще ни у кого?
Никакой.
Нет, но есть там порт по умолчанию у них у всех.
А, по умолчанию есть?
Это то же самое.
Его закроешь и будет как с СССР.
Вообще, серьезно говоря, меня это наводит на грустные мысли.
Не так давно Грей стал главным по Беларуси.
И первым делом Беларусь закрыла СССР.
Нет, вообще говоря, и слава богу, не из-за меня это все, а Беларусь вообще очень интересно относится к интернету, то есть люди достаточно спокойно и последовательно осуществляют мысль о его полной управляемости чем-то там, так или иначе напоминая Китай, например.
Довольно долгое время скайп в Белоруссии практически не использовался, особенно для соединений за границу.
То есть его использовать было нельзя.
У тебя элементарно дропался каждый, например, 20-й пакет.
На медленной скорости еще, если у людей 128К, например, это делало скайп вообще неизумельным вообще ни разу.
То есть...
Нам тут правильно подсказали, что порт, о котором мы с Бобуком не смогли вспомнить, на самом деле 6881.
Знакомый ведь звучит.
Да нет, с портом-то все понятно, но вообще-то я тебе хочу сказать так, что для того, чтобы у человека гарантированно не работали торренты, все гораздо проще, надо заблокировать 80-й порт.
Ссылочку нельзя будет взять.
Все гораздо будет проще.
А по-моему, у нас радиотишный торрент.
Я где-то то ли собирался, то ли уже сделал.
Раздается на порту 8080.
Вот как раз, чтобы белорусская КГБня не дотянулась.
Кстати, по поводу... У нас тут лежала на прошлой неделе весь радиотив.
Вы в курсе, господа?
Ну, ты об этом сегодня даже сказал.
Не радио Ти лежал, радио Ти стоял нормально.
Гоу Дэдди его держал.
А вот хост наш, который раздает, раздающий вот эти дикие терабайты, у него прямо вылетел диск из рейда.
Прикиньте.
Фига себе.
Прямо диск отработал два года.
И куда полетел?
Вынули, перестроили RAID Теперь раздают все как надо И я тут поднимаю второй сервер резервный На всякий случай, чтобы в следующий раз Не повадно было Так что помощи всякие Приветствуются в известном месте На благое дело Приходите, нажимайте кнопку Второй сервер уже стоит Там Mac Mini стоит Простой, с двумя дисками Mac Mini сервер Но пока он еще не полностью функционален Но будет
Я всегда считал, что это круто, завести себе домашнюю серверную.
Просто круто.
Это не домашняя, это в настоящем центре стоит, в серьезном, с УПСами, кондиционерами и каналом каким-то, который я пока не могу померить.
Слушай, а зачем?
А зачем?
У тебя же дома есть УПС и кондиционеры.
Ну, блин, ты что, не знаешь, что у нашего провайдера есть КЭП, так называемый.
Как только у тебя бенд в 250 гиг в сумме в две стороны, тебя навсегда, на всю жизнь лишает интернета.
А вот оно что.
Это хватит мне примерно на полдня раздачи радио ИТ, я думаю.
Это вам не этот.
Это вам не там.
Не это на интернете, да.
Слушай, ну как-то несерьезно вообще.
250 гиг, сказано, должно как 16 гигабайт на всех хватить.
И по их статистике, по-моему, 89% тратят от 2 до 4 гиг в месяц.
А вот есть 1% конусных овер-юзеров, типа меня, которые тратят больше.
Жень, слышишь, а там у тебя, он прекрасно, мне очень нравится, там один довольно известный в нашем чате пользователь спрашивает у тебя, а почему сайт не на App Engine?
Там же Jabber есть, конец цитаты.
Ну, типа, поставить и обхохочемся, когда придет первый месяц тысячу долларов оплаты.
Мы считали уже.
Что так мало?
Почему так мало?
Больше должно быть?
Тогда мы считали, когда Amazon стоил 800 долларов в месяц примерно по нашим расчетам, App Engine стоил 1000.
Сейчас, наверное, уже раза в полтора больше будет.
Да, как-то так.
И с тех пор цены у Google выросли.
Как-то не слежу.
Но цены не сложишь.
Никаких пожертвований реклам точно не хватит.
Держать нас на таком платном облачном сервисе
Да.
Что, темы пользователей кончились?
Нет?
Нет, ну тут еще про Backdoor в Интеле, про Skype, о, про конкурент, про убийцу Google Maps от Роскосмоса.
А, про Роскосмос, ну да, прекрасный портал.
Давайте, слушайте, давайте ради интереса, вот смотрите, я сейчас ссылочку в чат
Кидаю и даже озвучу.
geoportal.ntsomz.ru Давайте проверим.
А он как-то загружается, похоже на... Какой-то это фреймворк, видимо, известный.
Лодинг его, который уже какую-то минуту идет.
Это же флеш.
Это флеш.
Да.
Ой, какой он страшный.
Загрузился.
С пустым, правда, экраном.
Говорит, координаты, а вот теперь рисует Землю.
Вот только фреймворк и все.
Фреймворк.
Синенький такой, слушайте, просто разухабистый.
Геопортал Роскосмоса.
Слушай, я эту планету где-то видел.
Сперли в гугл, как всегда.
А я пошел на Африку посмотреть.
Охота как там в Африке узнать.
Охота в Африке хорошо.
В Африке всегда охота.
Там где-то сплошные пустыни, полупустыни.
Смотрю на пустыню Сахары, детализация плохая, песка не видать.
Не, ну что-то как-то несерьезно.
Ему надо было с военными договориться и с их спутников данные забирать в прямом эфире.
Лайф, представляешь, круто было бы.
Да, ну какой-то странненький проект.
То есть это такой Яндекс.Карты, да, только другой.
Это такой, я бы сказал, даже не знаю, что сказать, наверное, такой бинг-мэпс, только другой.
Восход солнца видел, видел, такой же, только зеленый.
Ну вот сразу меня как человека, которого не интересует Африка, а интересует, например, моя родная деревня, встает ребром вопрос, а в каком месте тут поиск делать?
просто не так... О, нашел поиск.
Ну, это действительно кошмар, потому что там Одесса видна только вся целиком.
Кому она нужна?
О, на слово напервили он сказал, ничего не найдено.
Понятно.
Не для того делали, чтобы напервили искать.
Понимаешь, он не является... Да, он не стратегическая цель у вероятного противника.
Закрыл, поприкалывались.
Сделано жутковатенько.
Что-то так.
Вот тут есть еще одна смешная тема.
То, что жителям Южной Кореи, гражданам Южной Кореи запретили общаться с КНДР через Твиттер.
Власти Южной Кореи пригрозили наказанием всем, кто читает и комментирует на Твиттер сообщения.
Какая-то малореальная такая.
Сообщения от пользователей из КНДР.
Включая айтвиты, айплайи.
Это типа мера в ответ на агрессию КНДР.
У меня такое странное ощущение, что, во-первых, я не знаю, каким образом можно запретить кому-либо чего-нибудь ретвитнуть.
А это первое.
А второе, что я подумал, извините, а откуда КНДР в Твиттере?
Нет, тут шикарный комментарий от слушателя Ела Степ про нашу предыдущую тему.
Говорит, космонавт фоткал на мыльницу в космосе.
Да, по-моему, он даже блок вел, нет?
Это не он был?
Сколько сфоткал, столько и видим.
На первые ли вы не интересовал.
А по поводу КНДР и Южной Кореи, я их обоих не люблю.
Не знаю, как вы, а обоих не люблю.
А почему ты Южную-то Корею не видел?
Там прекрасные чобалы, или как это называется?
Корпорации местные.
Да они гады.
Они американцев не любят.
Подожди, южнокорейцы?
Южнокорейцы Америку ненавидят.
Слушай, да вас никто не любит.
За что вас любить?
Нас любить не за что, но эти особо ненавидят.
Почему?
Со времен еще войны.
За Корею они нас не любят.
Подожди, а чего они-то не любят-то?
Они-то наоборот, в общем-то, победили благодаря этому.
Они не любят, экономически не любят.
Туда ездил президент, президент нашей тоже.
Они его там отдельно не любили.
Они не любили его, он там провалился.
Не полюбили его там, я понял.
Ну да.
Наше мясо не любят, ничего не любят.
Короче, гады.
А какое у вас мясо?
У вас же мясо ужасное.
Там же рядом Австралия, там же лучше.
Из Австралии.
Сколько там до этой Южной Кореи?
Ну, действительно.
Нет, там же очень просто.
Смотри, там на северном берегу Австралии ставят кенгуру.
Отъезжают на Хаммере.
На Хаммере, смотри, на американском автомобиле.
За километр.
Резко по газам.
Хоринакс в кенгуру.
Кенгуру перелетает в Южную Корею.
Обязательно должен быть Хаммер с кенгурятником.
Конечно, конечно.
Понял.
Где?
Везде.
Откуда там кенгуру?
Вы из Австралии его пуляете?
Да, из Австралии.
Мясо своим ходом будет идти.
Вообще вопрос, умеют ли они плавать.
Может, и сами доплывут, если не долетят.
Ты про корейцев сейчас?
Я про кенгуров.
Мы плавно перемещаемся после шоу, ты заметил, да?
Ну да, похоже.
Тем более, что мне вспомнилась другая фраза.
Вот замечательный заголовок этой недели.
Пьяный серп, убивший акулу при приземлении, оказался уткой.
Я думаю, на этой замечательной ноте можно сегодняшний выпуск, последний в 2010 году, подводить к его логическому завершению.
Не будет никаких возражений?
Совершенно никаких.
Чего уж тут возражать-то.
В общем, хорошо было, замечательно.
Итогов года не подвели, но надо же чем-то отличаться от всех остальных.
Итоги года нудны.
Когда начинаешь обсуждать числительные темы, вот у нас сегодня одна была, а представьте, таких бы три.
Во-первых, засыпаешь сам, а во-вторых, половина аудитории отваливается с храпом.
Что-то с этими темами не так.
С итогами.
И они все время одинаковые.
Поэтому не будем идти на поводу... Сплошные айфоны, айпэды.
А если они не там, то мы пожалуемся, почему же они не там.
Но вот в следующем году мы...
Слушайте, давайте весь следующий год Apple ругать для разнообразия.
2011.
Вот начнем прямо 1 января и какую-нибудь гадость про это.
А особенно ругать будем в тот момент, когда они чего-нибудь проанонсируют.
Это мы делаем и так, и без договоренности.
Причем будем это делать, да, с пониманием и так далее, потому что мы же обязательно же купим все то, о чем ругать будем.
Непременно Ну что, на этом Решительно все И встретимся в следующем году Уж не знаю в каком составе Будут на них девочки Скажи, мы с тобой первого числа Сможем встретиться?
Первое число, это что, это суббота, да?
Да.
Ты удивительный.
И больше того, это первая суббота недели, а значит, PyCharm, Mongo и все прочие прекрасные гиковские темы переходят туда.
А, так я поспать смогу.
Как поспать?
Мы тебя поиздеваемся, поставил ли ты уже SVN, ты уже поставил.
Научился ли ты пользоваться чем-то больше, чем Help?
Help у него большой.
Больше, чем Mongo.
Я думаю, к 2011 году видно будет, но пока по умолчанию скорее да, чем нет.
Правильно?
Да.
Вот да.
На этом да.
До следующего 2011 года приходите к нам.
Мы и в следующем году будем жечь не меньше напалом, чем жгли в этом.
Пока.